# first
初学如何使用github

#
##第一部分：认识界面
#
仓库 (Repository / Repo)：简称“Repo”，可以把它想象成一个项目的文件夹，里面包含了项目的所有文件（代码、文档、图片等）以及 Git 的版本历史记录。

克隆 (Clone)：把 GitHub 上的一个仓库完整地下载到本地电脑上。

提交 (Commit)：当对本地仓库的文件做了修改后，你可以把这些修改“提交”到 Git 的历史记录中。每次提交都会有一个描述信息，说明你做了什么改动。

推送 (Push)：把你本地的提交上传到 GitHub 上的远程仓库。

拉取 (Pull)：把 GitHub 上的远程仓库的最新改动下载到本地仓库，以保持同步。

分支 (Branch)：可以理解为项目开发的一条独立路线。可以在不影响主线代码的情况下，在一个分支上开发新功能或者修复 bug。开发完成后，再合并回主分支。

合并 (Merge)：将一个分支的改动整合到另一个分支。

Fork：在 GitHub 上，可以把别人的仓库复制一份到自己的账号下，形成一个独立的副本。这样就可以在自己的副本上进行修改，而不会影响原仓库。

Pull Request (PR)：当 Fork 了一个项目并做了修改后，如果你想把修改 贡献回原项目，就可以发起一个 Pull Request。原项目的维护者会审查你的改动，并决定是否接受并合并。
#
#
##第二部分：认识三个区

工作区：工作区就是电脑上，能直接打开、编辑、创建或删除文件的那个实际的目录。当用文本编辑器打开 first 文件夹里的 README.md 或者 hello.txt 文件并进行修改时，就是在工作区操作。

暂存区：是一个“缓存区”。它不是实际的文件内容，而是一个文件列表和文件内容的索引。当执行 git add 命令时，Git 会把你在工作区对文件的修改的“快照”添加到暂存区。这些被添加到暂存区的修改，就标记为“准备好要提交”的状态。

本地仓库：当执行 git clone 命令后，Git 会在 first 文件夹内部创建一个名为 .git 的隐藏文件夹。这个 .git 文件夹包含了你的项目所有的版本历史、提交记录、分支信息、配置等等。本地仓库就是这个 .git 文件夹。


#
#
##第三部分：对本地仓库进行修改和提交

当我们对本地仓库进行修改和提交时，并不会实时对远程仓库产生影响，需要在CMD进行命令操作（在本地仓库打开cMD）

可以使用 git.status 命令查看本地仓库的当前状态，若显示：Untracked files，则表示有些文件被修改了，但是没有被Git跟踪或暂存

下一步则需要使用git add 【文件名.文件类型】命令，将目标文件添加到暂存区（如果想把所有的文件都添加到暂存区，则要使用 git add . 命令）

再次运行 git.status ，会发现在工作区被修改的文件会出现 Changes to be committed，说明已成功将其添加到暂存区

下一步，把暂存区的更改提交到 Git 的版本历史中。git commit -m 【备注】 中的 -m 表示“message”，后面跟着你的提交信息，这个信息应该简明扼要地描述你这次提交做了什么。

现在本地仓库已经有了新的提交，但 GitHub 上的远程仓库还没有。需要把本地的提交“推送”到远程仓库。

执行命令 git push origin main

origin 指的是远程仓库的别名，通常默认就是 origin，它指向你克隆的那个 GitHub 仓库。
main 是指你要推送的分支名称。GitHub 在 2020 年将默认分支从 master 改为 main。如果克隆的是一个老项目，默认分支可能是 master。

[概述]：工作区修改 -> git add【文件名.文件类型】 -> 暂存区 -> git commit -m【此处填写修改备注】 -> 本地仓库 ->git push origin 【分支名】 -> 远程仓库。


#
#
##第四部分:常用的命令总结：

git clone 【URL】   把远程仓库克隆到本地

git status   查看工作区和暂存区的状态

git add 【文件名.文件类型】   把目标文件添加到暂存区

git commit -m【备注】   将暂存区的更改提交到本地仓库

git push original 【分支名】   将本地仓库推送到远程仓库

git pull original 【分支名】   从远程仓库拉取最新改动，到本地仓库

git log    查看提交历史

git branch   查看本地分支
